---
title: 通过 lock 文件同步 pod 版本
date: 2021-10-18 15:39:55
permalink: /pages/fb45d2/
categories:
  - 知识点
  - 移动端
tags:
  - iOS
---

有2个项目 A 和 B ，A 依赖的 Pod 的版本要和 B 同步，每次手动修改太麻烦，故通过 python 脚本来实现，具体实现逻辑如下：

<!-- more -->

## 解析当前版本

通过 `pod ipc podfile-json Podfile` 能得到当前 `Podfile` 的相关信息。返回值里有很多内容，本次只关注 `target_definitions[0]dependencies` 即文件里指定的所有 pod 的版本信息。

```json
{
    "target_definitions": [
        {
            "dependencies": [
                {
                    "SDWebImageWebPCoder": [
                        "0.3.1"
                    ]
                },
                {
                    "FBRetainCycleDetector": [
                        {
                            "git": "https://github.com/facebook/FBRetainCycleDetector.git",
                            "commit": "32c4afc"
                        }
                    ]
                }
            ],
            xxx...
        }
    ],
    xxx...
}
```

> 1. 不是 `Podfile.lock` 里的版本
> 2. 关于 ipc 更详细的信息参见 [IPC](https://guides.cocoapods.org/terminal/commands.html#group_ipc)

转换时可以使用如下方法来将所有依赖信息从 json 字符串中转换为字典。

```python
{key: value[0] for key, value in dependencies.items() if isinstance(value, List) and len(value) > 0}
```



## 更新版本

按行读取 `Podflie` ，通过正则找到定义的 pod 信息，然后替换对应版本信息。核心代码如下：

```python
match = re.compile(sub('pod\s+\'{pod}\'\s*,\s*\'([\d|\.]+)\'')).findall(line)
lines[index] = lines[index].replace(match[0], version)
```

## 根据新 podspec 循环更新依赖

### 获取仓库的本地地址

从 `pod repo list` 的返回值里找到仓库在本地的地址。返回的地址格式为：

```json
master
- Type: git (master)
- URL:  https://github.com/CocoaPods/Specs.git
- Path: /Users/wuhoubo/.cocoapods/repos/master

trunk
- Type: CDN
- URL:  https://cdn.cocoapods.org/
- Path: /Users/wuhoubo/.cocoapods/repos/trunk
```

提取的正则可以参考 `(.*)\n-\s*Type:\s*(.*)\n-\s*URL:\s*(.*)\n-\s*Path:\s*(.*)` 。

### 获取 podspec 的地址

这一步根据具体仓库的规则而定，不同仓库的拆分算法可能不一样，但是根据 pod 的名称、版本总是能够计算出对应的路径。本次项目里使用的私有仓库没有做拆分，直接通过 `{repo_path}/{pod}/{version}/{pod}.podspec` 即可获取。

如果在仓库里找不到，也可以通过如下命令来搜索出 pod 指定 version 的 podspec 在本地的位置。

```js
pod spec which {pod} --show-all | grep {version}
```

### 解析 podspec 依赖

通过如下 `ipc` 命令能得到解析好的 podspec 的依赖，格式同 Podfile 的解析结果。

```js
pod ipc spec {pod}.podspec
```

对其解析后，就能得到指定 podspec 里对其他 pod 的依赖了。

需要注意的的是，podspec 的解析结果里可能有 `subspecs` ，如果存在该项，还需要进一步处理。

找到 `subspecs` 里 `name` 为和 `subspecs` 平级的 `default_subspecs` 相同的 `dependencies` 。以它作为当前 podspec 的最终依赖。

### 更新依赖

遍历 podspec 里的依赖，如果依赖的 pod 的版本和 Podfile 里当前指定的版本一致，不做操作，否则需要更新该 pod 的版本。

如果该 pod 的版本是锁死的，按之前更新版本的操作再来一遍即可。

如果不是锁死的，而是如 `~>` 的可变版本，则先找到 pod 可用的最大版本，再根据 Podfile 里的版本再做判断，如果 Podfile 里的版本符合约束，则不做操作，否则修改 Podfile 里的版本到最大版本。

找到可用的最大版本的方式同之前获取具体 podspec 的方式，不过此处不指定具体版本，而是遍历找到所有可用版本里距最大版本最近的1个。

