---
title: Mantle 计算属性覆盖问题
date: 2022-09-14 17:25:05
permalink: /pages/f76676/
categories:
  - 知识点
  - 移动端
tags:
  - 
---
## 背景

项目里使用 `Mantle` 将服务端返回的字符串反序列化。最开始使用从服务端返回 `status` 控制一些状态展示。

后面因为接口的重构，把这个字段挪到下层去了，但因为不想批量修改该字段的调用逻辑，故将该字段改成了计算属性，同时服务端那边因为要考虑到旧版兼容，原来的 `status` 也没有删掉，最后接口返回的数据结构如下：

```json
{
  "status": xxx,
  "child": {
    "status": xxx
  }
}
```

项目里代码如下：

```swift
var status: Int {
  get {
    child.status
  }
  set {
    child.status = newValue
  }
}
```

这个修改延续了数个版本，一直工作正常，直到某一天……

## 问题

某次需求中，修改了 `child.status` 的返回值，但没有同步修改 `status` 的值。导致接口返回数据中两个值不一样。随后测试报 Bug 说和这个字段有关的 UI 展示时好时坏。排查时发现接口返回值一直没变过，但 UI 的确概率性的展示异常。

打断点发现反序列化过程中， `status` 的 `set` 执行时，有时 `child` 有值，有时 `child` 无值。有值时 UI 异常，无值时 UI 正常。

其原因就在于反序列化赋值的过程是基于 `NSDictionary` 的。 `Mantle` 在把 json 数据反序列化成为 `NSDictionary` 后，根据里面的 `key` 去赋值。在本例中 `status` 和 `child` 都是 `key` 。但是 `NSDictionary` 是无序的，所以每次这两个字段的顺序都可能不一样。当 `status` 在 `child` 之后时，就会导致 `child.status` 被覆盖了，最后 UI 展示出错。

```objc
- (instancetype)initWithDictionary:(NSDictionary *)dictionary error:(NSError **)error {
	self = [self init];
	if (self == nil) return nil;

	for (NSString *key in dictionary) {
		// Mark this as being autoreleased, because validateValue may return
		// a new object to be stored in this variable (and we don't want ARC to
		// double-free or leak the old or new values).
		__autoreleasing id value = [dictionary objectForKey:key];
	
		if ([value isEqual:NSNull.null]) value = nil;

		BOOL success = MTLValidateAndSetValue(self, key, value, YES, error);
		if (!success) return nil;
	}

	return self;
}
```

## 参考

- [runtime - iOS类对象、实例对象、元类对象](https://www.jianshu.com/p/40c0ca04fb20)
- [Objective-C Runtime基础知识](https://zhuanlan.zhihu.com/p/27248527)
- [Mantle 源码分析](https://zhuanlan.zhihu.com/p/27381020)